Repository: safreya/zshdoc_cn
Catalog: zsh.*.po
Languages: zh

source: If the option `@t{-r}' is set, RPN (Reverse Polish Notation) mode is entered. This has various additional properties:
zh: 如果设置了选项 `@t{-r}' ，则会进入 RPN（反波兰语符号）模式。 该模式具有多种附加属性：

source: Stack
zh: 栈

source: Evaluated values are maintained in a stack; this is contained in an array named @t{stack} with the most recent value in @t{$@{stack[1]@}}.
zh: 计算值保存在一个堆栈中；堆栈包含在一个名为 @t{stack} 的数组中，最新值保存在 @t{$@{stack[1]@}} 中。

source: Operators and functions
zh: 操作符和函数

source: If the line entered matches an operator (@t{+}, @t{-}, @t{*}, @t{/}, @t{**}, @t{^}, @t{|} or @t{&}) or a function supplied by the @t{zsh/mathfunc} library, the bottom element or elements of the stack are popped to use as the argument or arguments. The higher elements of stack (least recent) are used as earlier arguments. The result is then pushed into @t{$@{stack[1]@}}.
zh: 如果输入的行与运算符（@t{+}、@t{-}、@t{*}、@t{/}、@t{**}、@t{^}、@t{|} 或 @t{&}）或 @t{zsh/mathfunc} 库提供的函数相匹配，则会弹出堆栈的底部元素作为参数。 堆栈中较高的元素（最近的元素）会被用作较早的参数。 然后将结果推入 @t{$@{stack[1]@}}。

source: Expressions
zh: 表达式

source: Other expressions are evaluated normally, printed, and added to the stack as numeric values. The syntax within expressions on a single line is normal shell arithmetic (not RPN).
zh: 其他表达式将正常求值、打印并作为数值加入堆栈。 单行上的表达式语法是正常的 shell 运算（而不是 RPN）。

source: Stack listing
zh: 栈列表

source: If an integer follows the option @t{-r} with no space, then on every evaluation that many elements of the stack, where available, are printed instead of just the most recent result. Hence, for example, @t{zcalc -r4} shows @t{$stack[4]} to @t{$stack[1]} each time results are printed.
zh: 如果选项 @t{-r} 后面的整数没有空格，那么在每次运算时，堆栈中的所有元素（如果有的话）都会被打印出来，而不是只打印最近的结果。因此，例如 @t{zcalc -r4} 在每次打印结果时将 @t{$stack[4]} 显示为 @t{$stack[1]}。

source: Duplication: @t{=}
zh: 复制： @t{=}

source: The pseudo-operator @t{=} causes the most recent element of the stack to be duplicated onto the stack.
zh: 伪操作符 @t{=} 会将栈中最近的元素复制到栈上。

source: The pseudo-function @t{pop} causes the most recent element of the stack to be popped. A `@t{>}' on its own has the same effect.
zh: 伪函数 @t{pop} 将弹出堆栈中最近的元素。 单独使用 `@t{>}' 也有同样的效果。

source: The expression @t{>} followed (with no space) by a shell identifier causes the most recent element of the stack to be popped and assigned to the variable with that name. The variable is local to the @t{zcalc} function.
zh: 表达式 @t{>}（不带空格）后跟 shell 标识符，会导致弹出堆栈中最近的元素，并赋值给该名称的变量。 该变量是 @t{zcalc} 函数的局部变量。

source: The expression @t{<} followed (with no space) by a shell identifier causes the value of the variable with that name to be pushed onto the stack. @var{ident} may be an integer, in which case the previous result with that number (as shown before the @t{>} in the standard @t{zcalc} prompt) is put on the stack.
zh: 表达式 @t{<} 后面（没有空格）跟一个 shell 标识符，会将该标识符名的变量的值推入堆栈。 @var{ident} 可以是一个整数，在这种情况下，带有该数字的前一个结果（如标准 @t{zcalc} 提示符中 @t{>} 之前所示）会被放入堆栈。

source: The pseudo-function @t{xy} causes the most recent two elements of the stack to be exchanged. `@t{<>}' has the same effect.
zh: 伪函数 @t{xy} 会交换堆栈中最近的两个元素。 `@t{<>}' 具有相同的效果。

source: The prompt is configurable via the parameter @t{ZCALCPROMPT}, which undergoes standard prompt expansion. The index of the current entry is stored locally in the first element of the array @t{psvar}, which can be referred to in @t{ZCALCPROMPT} as `@t{%1v}'. The default prompt is `@t{%1v> }'.
zh: 提示符可通过参数 @t{ZCALCPROMPT} 进行配置，并进行标准的提示符扩展。 当前条目的索引存储在本地数组 @t{psvar} 的第一个元素中，可在 @t{ZCALCPROMPT} 中称为引用为 `@t{%1v}'。 默认提示符为 `@t{%1v> }'。

source: The variable @t{ZCALC_ACTIVE} is set within the function and can be tested by nested functions; it has the value @t{rpn} if RPN mode is active, else 1.
zh: 变量 @t{ZCALC_ACTIVE} 在函数内部设置，可以通过嵌套函数进行测试；如果 RPN 模式处于激活状态，则变量值为 @t{rpn}，否则为 1。

source: A few special commands are available; these are introduced by a colon. For backward compatibility, the colon may be omitted for certain commands. Completion is available if @t{compinit} has been run.
zh: 有一些特殊命令可用；这些命令以冒号开头。 为了向后兼容，某些命令可以省略冒号。 如果运行了 @t{compinit}，则可以进行。

source: The output precision may be specified within zcalc by special commands familiar from many calculators.
zh: 输出精度可以在 zcalc 中通过许多计算器常用的特殊命令来指定。

source: The default output format. It corresponds to the printf @t{%g} specification. Typically this shows six decimal digits.
zh: 默认输出格式。 它与 printf @t{%g} 规范相对应。 通常显示六位小数。

source: Scientific notation, corresponding to the printf @t{%g} output format with the precision given by @var{digits}. This produces either fixed point or exponential notation depending on the value output.
zh: 科学计数法，对应 printf @t{%g} 输出格式，精度由 @var{digits} 给定。 根据输出值的不同，会产生定点或指数符号。

source: Fixed point notation, corresponding to the printf @t{%f} output format with the precision given by @var{digits}.
zh: 定点符号，对应 printf @t{%f} 输出格式，精度由 @var{digits} 给出。

source: Exponential notation, corresponding to the printf @t{%E} output format with the precision given by @var{digits}.
zh: 指数符号，对应 printf @t{%E} 输出格式，精度由 @var{digits} 给出。

source: Raw output: this is the default form of the output from a math evaluation. This may show more precision than the number actually possesses.
zh: 原始输出：这是数学运算输出的默认形式。 它显示的精度可能高于实际数字。

source: Other special commands:
zh: 其他特殊命令：

source: Execute @var{line...} as a normal shell command line. Note that it is executed in the context of the function, i.e. with local variables. Space is optional after @t{:!}.
zh: 将 @var{line...} 作为普通 shell 命令行执行。 请注意，它是在函数的上下文中执行的，即与局部变量一起执行。 @t{:!} 后面的空格是可选项。

source: Declare variables local to the function. Other variables may be used, too, but they will be taken from or put into the global scope.
zh: 声明函数的局部变量。 也可以使用其他变量，但这些变量将从全局作用域中获取或放到全局作用域中。

source: Define a mathematical function or (with no @var{body}) delete it. @t{:function} may be abbreviated to @t{:func} or simply @t{:f}. The @var{name} may contain the same characters as a shell function name. The function is defined using @t{zmathfuncdef}, see below.
zh: 定义一个数学函数，或（在没有 @var{body} 的情况下）删除该函数。 @t{:function} 可以缩写为 @t{:func}，或简化为 @t{:f}。 @var{name} 可以包含与 shell 函数名相同的字符。 函数使用 @t{zmathfuncdef} 进行定义，见下文。

source: Note that @t{zcalc} takes care of all quoting. Hence for example:
zh: 请注意，@t{zcalc} 会处理所有引号。 因此，举例来说

source: defines a function to cube the sole argument. Functions so defined, or indeed any functions defined directly or indirectly using @t{functions -M}, are available to execute by typing only the name on the line in RPN mode; this pops the appropriate number of arguments off the stack to pass to the function, i.e. 1 in the case of the example @t{cube} function. If there are optional arguments only the mandatory arguments are supplied by this means.
zh: 定义的函数的唯一参数。 如此定义的函数，或者任何直接或间接使用 @t{functions -M} 定义的函数，在 RPN 模式下只需在行上键入名称即可执行；这将从堆栈中弹出适当数量的参数传递给函数，例如,在 @t{cube} 函数的示例中为 1。 如果有可选参数，则只提供必选参数。

source: This is not a special command, rather part of normal arithmetic syntax; however, when this form appears on a line by itself the default output radix is set to @var{base}. Use, for example, `@t{[#16]}' to display hexadecimal output preceded by an indication of the base, or `@t{[##16]}' just to display the raw number in the given base. Bases themselves are always specified in decimal. `@t{[#]}' restores the normal output format. Note that setting an output base suppresses floating point output; use `@t{[#]}' to return to normal operation.
zh: 这不是一条特殊的命令，而是正常算术语法的一部分；不过，当该形式单独出现在一行中时，默认输出基数(radix)将设置为 @var{base}。 例如，使用 `@t{[#16]}' 显示十六进制输出，并在前面标明基数，或使用`@t{[##16]}' 只显示以给定基数表示的原始数字。 基数本身总是以十进制指定。`@t{[#]}' 则恢复正常的输出格式。 注意，设置输出基数会抑制浮点输出；使用 `@t{[#]}' 可恢复正常操作。

source: Print out the value of var literally; does not affect the calculation. To use the value of var, omit the leading `@t{$}'.
zh: 按字面意思打印 var 的值，不影响计算。 要使用 var 的值，请省略前导句 `@t{$}'。

source: See the comments in the function for a few extra tips.
zh: 请参阅函数中的注释，了解一些额外的提示。

source: The function @t{zmathfunc} defines the three mathematical functions @t{min}, @t{max}, and @t{sum}. The functions @t{min} and @t{max} take one or more arguments. The function @t{sum} takes zero or more arguments. Arguments can be of different types (ints and floats).
zh: 函数 @t{zmathfunc} 定义了三个数学函数 @t{min}、@t{max} 和 @t{sum}。 函数 @t{min} 和 @t{max} 接受一个或多个参数。 函数 @t{sum} 接受 0 个或多个参数。 参数可以是不同类型（整数和浮点数）。

source: Not to be confused with the @t{zsh/mathfunc} module, described in @ref{The zsh/mathfunc Module}.
zh: 不要与 @t{zsh/mathfunc} 模块混淆，该模块在 @ref{zsh/mathfunc 模块} 中有所描述。

source: A convenient front end to @t{functions -M}.
zh: @t{functions -M} 的便捷前端。

source: With two arguments, define a mathematical function named @var{mathfunc} which can be used in any form of arithmetic evaluation. @var{body} is a mathematical expression to implement the function. It may contain references to position parameters @t{$1}, @t{$2}, ... to refer to mandatory parameters and @t{$@{1:-}@var{defvalue}@t{@}} ... to refer to optional parameters. Note that the forms must be strictly adhered to for the function to calculate the correct number of arguments. The implementation is held in a shell function named @t{zsh_math_func_}@var{mathfunc}; usually the user will not need to refer to the shell function directly. Any existing function of the same name is silently replaced.
zh: 使用两个参数，定义一个名为 @var{mathfunc} 的数学函数，该函数可用于任何形式的算术运算。 @var{body} 是实现函数的数学表达式。 它可以引用位置参数 @t{$1}、@t{$2}, ... 来表示必选参数， @t{$@{1:-}@var{defvalue}@t{@}} ... 来表示可选参数。请注意，必须严格遵守这些形式，函数才能计算出正确的参数数目。 函数的实现被保存在一个名为 @t{zsh_math_func_}@var{mathfunc} 的 shell 函数中；通常用户不需要直接引用 shell 函数。 任何现有的同名函数都会被静默替换。

source: With one argument, remove the mathematical function @var{mathfunc} as well as the shell function implementation.
zh: 使用一个参数，删除数学函数 @var{mathfunc} 以及 shell 函数的实现。

source: With no arguments, list all @var{mathfunc} functions in a form suitable for restoring the definition. The functions have not necessarily been defined by @t{zmathfuncdef}.
zh: 在没有参数的情况下，以适合还原定义的形式列出所有 @var{mathfunc} 函数。 这些函数不一定由 @t{zmathfuncdef} 定义。

source: The @t{zsh/newuser} module comes with a function to aid in configuring shell options for new users. If the module is installed, this function can also be run by hand. It is available even if the module's default behaviour, namely running the function for a new user logging in without startup files, is inhibited.
zh: @t{zsh/newuser} 模块自带一个函数，用于帮助新用户配置 shell 选项。 如果安装了该模块，也可以手动运行该函数。 即使模块的默认行为（即为没有启动文件的新用户登录运行该函数）被禁止，也可以使用该函数。

source: The function presents the user with various options for customizing their initialization scripts. Currently only @t{~/.zshrc} is handled. @t{$ZDOTDIR/.zshrc} is used instead if the parameter @t{ZDOTDIR} is set; this provides a way for the user to configure a file without altering an existing @t{.zshrc}.
zh: 该函数为用户提供了多种自定义初始化脚本的选项。 目前只处理 @t{~/.zshrc}。 如果设置了参数 @t{ZDOTDIR}，则会使用 @t{$ZDOTDIR/.zshrc}；这为用户提供了一种无需更改现有 @t{.zshrc} 即可配置文件的方法。

source: By default the function exits immediately if it finds any of the files @t{.zshenv}, @t{.zprofile}, @t{.zshrc}, or @t{.zlogin} in the appropriate directory. The option @t{-f} is required in order to force the function to continue. Note this may happen even if @t{.zshrc} itself does not exist.
zh: 默认情况下，如果在相应目录中找到 @t{.zshenv}、@t{.zprofile}、@t{.zshrc} 或 @t{.zlogin}，则函数会立即退出。 需要使用选项 @t{-f} 才能强制函数继续执行。 请注意，即使 @t{.zshrc} 本身不存在，也可能出现这种情况。

source: As currently configured, the function will exit immediately if the user has root privileges; this behaviour cannot be overridden.
zh: 按照目前的配置，如果用户拥有 root 权限，函数将立即退出；该行为不可重写。

source: Once activated, the function's behaviour is supposed to be self-explanatory. Menus are present allowing the user to alter the value of options and parameters. Suggestions for improvements are always welcome.
zh: 一旦激活，函数的行为应该是不言自明的。 菜单出现以允许用户更改选项和参数的值。 欢迎提出改进建议。

source: When the script exits, the user is given the opportunity to save the new file or not; changes are not irreversible until this point. However, the script is careful to restrict changes to the file only to a group marked by the lines `@t{# Lines configured by zsh-newuser-install}' and `@t{# End of lines configured by zsh-newuser-install}'. In addition, the old version of @t{.zshrc} is saved to a file with the suffix @t{.zni} appended.
zh: 脚本退出时，用户有机会选择是否保存新文件；在此之前，更改并不是不可逆的。 不过，脚本会注意把更改限制在 `@t{# Lines configured by zsh-newuser-install}' 和 `@t{# End of lines configured by zsh-newuser-install}' 这两行标记的组内。 此外，旧版本的 @t{.zshrc} 会保存到一个后缀名为 @t{.zni} 的文件中。

source: If the function edits an existing @t{.zshrc}, it is up to the user to ensure that the changes made will take effect. For example, if control usually returns early from the existing @t{.zshrc} the lines will not be executed; or a later initialization file may override options or parameters, and so on. The function itself does not attempt to detect any such conflicts.
zh: 如果函数编辑了现有的 @t{.zshrc}，用户必须确保所做的更改会生效。 例如，如果控制权通常会提前从现有的 @t{.zshrc} 中返回，那么这些行将不会被执行；或者稍后的初始化文件可能会覆盖选项或参数，等等。 函数本身并不试图检测任何此类冲突。

source: There are a large number of helpful functions in the @t{Functions/Misc} directory of the zsh distribution. Most are very simple and do not require documentation here, but a few are worthy of special mention.
zh: 在 zsh 发行版的 @t{Functions/Misc} 目录中有大量有用的函数。 大多数函数都非常简单，不需要在此提供文档，但有几个函数值得特别一提。

source: Descriptions
zh: 说明

source: This function initializes several associative arrays to map color names to (and from) the ANSI standard eight-color terminal codes. These are used by the prompt theme system (@ref{Prompt Themes}). You seldom should need to run @t{colors} more than once.
zh: 该函数初始化多个关联数组，用于将颜色名称映射到（或从）ANSI 标准八色终端代码。 提示符主题系统（@ref{提示符主题}）将使用这些颜色。 您很少需要多次运行 @t{colors}。

source: The eight base colors are: @t{black}, @t{red}, @t{green}, @t{yellow}, @t{blue}, @t{magenta}, @t{cyan}, and @t{white}. Each of these has codes for foreground and background. In addition there are seven intensity attributes: @t{bold}, @t{faint}, @t{standout}, @t{underline}, @t{blink}, @t{reverse}, and @t{conceal}. Finally, there are seven codes used to negate attributes: @t{none} (reset all attributes to the defaults), @t{normal} (neither bold nor faint), @t{no-standout}, @t{no-underline}, @t{no-blink}, @t{no-reverse}, and @t{no-conceal}.
zh: 八种基础色是@t{black}, @t{red}, @t{green}, @t{yellow}, @t{blue}, @t{magenta}, @t{cyan}和 @t{white}。 每个属性都有前景和背景代码。 此外，还有七个强度属性： @t{bold}, @t{faint}, @t{standout}, @t{underline}, @t{blink}, @t{reverse}, 和 @t{conceal}。 最后，有七个代码用于否定属性： @t{none} （将所有属性重置为默认值）、@t{normal}（既不加粗也不模糊）、@t{no-standout}、@t{no-underline}、@t{no-blink}、@t{no-reverse}和 @t{no-conceal}。

source: Some terminals do not support all combinations of colors and intensities.
zh: 某些终端不支持所有颜色和强度组合。

source: The associative arrays are:
zh: 关联数组是:

source: Map all the color names to their integer codes, and integer codes to the color names. The eight base names map to the foreground color codes, as do names prefixed with `@t{fg-}', such as `@t{fg-red}'. Names prefixed with `@t{bg-}', such as `@t{bg-blue}', refer to the background codes. The reverse mapping from code to color yields base name for foreground codes and the @t{bg-} form for backgrounds.
zh: 将所有颜色名称映射到其整数代码，并将整数代码映射到颜色名称。 八个基本名称映射到前景色代码，名称的前缀为 `@t{fg-}' ，如 `@t{fg-red}'。 名称前缀为 `@t{bg-}' 的，如 `@t{bg-blue}' ，则表示背景颜色代码。 从代码到颜色的反向映射产生前景代码的基本名称和背景代码的 @t{bg-} 形式。

source: Although it is a misnomer to call them `colors', these arrays also map the other fourteen attributes from names to codes and codes to names.
zh: 虽然将它们称为 `颜色' 有些名不副实，但这些数组也将其他 14 个属性从名称映射到代码，并将代码映射到名称。

source: Map the eight basic color names to ANSI terminal escape sequences that set the corresponding foreground text properties. The @t{fg} sequences change the color without changing the eight intensity attributes.
zh: 将八种基本颜色名称映射到 ANSI 终端转义序列，以设置相应的前景文本属性。 @t{fg} 序列在不改变八个强度属性的情况下改变颜色。

source: Map the eight basic color names to ANSI terminal escape sequences that set the corresponding background properties. The @t{bg} sequences change the color without changing the eight intensity attributes.
zh: 将八种基本颜色名称映射到设置相应背景属性的 ANSI 终端转义序列。 @t{bg} 序列可在不改变八个强度属性的情况下改变颜色。

source: In addition, the scalar parameters @t{reset_color} and @t{bold_color} are set to the ANSI terminal escapes that turn off all attributes and turn on bold intensity, respectively.
zh: 此外，标量参数 @t{reset_color} 和 @t{bold_color} 被设置为 ANSI 终端转义符，分别用于关闭所有属性和打开粗体强度。

source: Same as @t{zed -f}. This function does not appear in the zsh distribution, but can be created by linking @t{zed} to the name @t{fned} in some directory in your @t{fpath}.
zh: 与 @t{zed -f} 相同。 此函数未出现在 zsh 发行版中，但可以通过将 @t{zed} 链接到 @t{fpath} 中某个目录下的 @t{fned} 来创建。

source: Same as @t{zed -h}. This function does not appear in the zsh distribution, but can be created by linking @t{zed} to the name @t{histed} in some directory in your @t{fpath}.
zh: 与 @t{zed -h} 相同。 此函数未出现在 zsh 发行版中，但可以通过将 @t{zed} 链接到 @t{fpath} 中某个目录下的 @t{histed} 名称来创建。

source: Perform a greater-than-or-equal-to comparison of two strings having the format of a zsh version number; that is, a string of numbers and text with segments separated by dots or dashes. If the @var{present} string is not provided, @t{$ZSH_VERSION} is used. Segments are paired left-to-right in the two strings with leading non-number parts ignored. If one string has fewer segments than the other, the missing segments are considered zero.
zh: 对两个字符串进行 `大于等于' 比较，这两个字符串的格式为 zsh 版本号，即由数字和文本组成的字符串，以点或破折号分隔。 如果未提供 @var{present} 字符串，则使用 @t{$ZSH_VERSION}。 两个字符串中的段落从左到右配对，忽略前导的非数字部分。 如果一个字符串的段数少于另一个字符串，则缺失的段视为零。

source: This is useful in startup files to set options and other state that are not available in all versions of zsh.
zh: 这在启动文件中非常有用，可用于设置选项和其他状态（这些选项和状态在所有版本的 zsh 中都不可用）。

source: This wrapper function for the @t{nslookup} command requires the @t{zsh/zpty} module (see @ref{The zsh/zpty Module}). It behaves exactly like the standard @t{nslookup} except that it provides customizable prompts (including a right-side prompt) and completion of nslookup commands, host names, etc. (if you use the function-based completion system). Completion styles may be set with the context prefix `@t{:completion:nslookup}'.
zh: @t{nslookup} 命令的封装函数需要 @t{zsh/zpty} 模块（参见 @ref{zsh/zpty 模块}）。 除了提供可定制的提示符（包括右侧提示符）和 nslookup 命令、主机名等的补全（如果使用基于函数的补全系统）外，它的行为与标准 @t{nslookup} 完全相同。 可以使用上下文前缀 `@t{:completion:nslookup}' 设置补全样式。

source: See also the @t{pager}, @t{prompt} and @t{rprompt} styles below.
zh: 另请参阅下面的 @t{pager}、@t{prompt} 和 @t{rprompt} 样式。

source: Use regular expressions to perform a global search and replace operation on a variable. POSIX extended regular expressions (ERE) are used, unless the option @t{RE_MATCH_PCRE} has been set, in which case Perl-compatible regular expressions are used (this requires the shell to be linked against the @t{pcre} library).
zh: 使用正则表达式对变量执行全局搜索和替换操作。 使用 POSIX 扩展正则表达式（ERE），除非设置了 @t{RE_MATCH_PCRE} 选项，这时将使用 Perl 兼容的正则表达式（这要求 shell 与 @t{pcre} 库链接）。

source: @var{var} is the name of the variable containing the string to be matched. The variable will be modified directly by the function. The variables @t{MATCH}, @t{MBEGIN}, @t{MEND}, @t{match}, @t{mbegin}, @t{mend} should be avoided as these are used by the regular expression code.
zh: @var{var} 是包含要匹配字符串的变量名。 函数将直接修改该变量。 应避免使用变量 @t{MATCH}、@t{MBEGIN}、@t{MEND}、@t{match}、@t{mbegin}、@t{mend}，因为这些变量会被正则表达式使用。

source: @var{regexp} is the regular expression to match against the string.
zh: @var{regexp} 是要与字符串匹配的正则表达式。

source: @var{replace} is the replacement text. This can contain parameter, command and arithmetic expressions which will be replaced: in particular, a reference to @t{$MATCH} will be replaced by the text matched by the pattern.
zh: @var{replace} 是替换文本。 它可以包含将被替换的参数、命令和算术表达式：特别是，对 @t{$MATCH} 的引用将被模式匹配的文本替换。

source: The return status is 0 if at least one match was performed, else 1.
zh: 如果至少进行了一次匹配，则返回状态为 0，否则为 1。

source: Note that if using POSIX EREs, the @t{^} or word boundary operators (where available) may not work properly.
zh: 请注意，如果使用 POSIX EREs，@t{^} 或字边界运算符（如果有）可能无法正常工作。

source: This function is designed to be invoked by the @t{run-help} ZLE widget, in place of the default alias. See `Accessing On-Line Help' (@ref{Utilities}) for setup instructions.
zh: 该函数可由 @t{run-help} ZLE 小部件调用，以取代默认的别名。有关设置说明，请参阅 `获取在线帮助'（@ref{实用程序}）。

source: In the discussion which follows, if @var{cmd} is a file system path, it is first reduced to its rightmost component (the file name).
zh: 在接下来的讨论中，如果 @var{cmd} 是一个文件系统路径，则首先将其简化为最右边的部分（文件名）。

source: Help is first sought by looking for a file named @var{cmd} in the directory named by the @t{HELPDIR} parameter. If no file is found, an assistant function, alias, or command named @t{run-help-@var{cmd}} is sought. If found, the assistant is executed with the rest of the current command line (everything after the command name @var{cmd}) as its arguments. When neither file nor assistant is found, the external command `@t{man} @var{cmd}' is run.
zh: 首先会在 @t{HELPDIR} 参数指定的目录下查找名为 @var{cmd} 的文件，以获得帮助。 如果没有找到文件，则会查找名为 @t{run-help-@var{cmd}} 的辅助函数、别名或命令。 如果找到，将以当前命令行的其余部分（命令名 @var{cmd} 后面的所有内容）作为参数执行该辅助函数。 如果既未找到文件也未找到辅助函数，则执行外部命令 `@t{man} @var{cmd}' 。

source: An example assistant for the "ssh" command:
zh: "ssh" 命令的助手示例：

source: Several of these assistants are provided in the @t{Functions/Misc} directory. These must be autoloaded, or placed as executable scripts in your search path, in order to be found and used by @t{run-help}.
zh: @t{Functions/Misc} 目录中提供了多个此类助手。 这些辅助工具必须自动加载，或作为可执行脚本放在搜索路径中，以便 @t{run-help} 查找和使用。

source: Assistant functions for the @t{btrfs}, @t{git}, @t{ip}, @t{openssl}, @t{p4}, @t{sudo}, @t{svk}, and @t{svn}, commands.
zh: @t{btrfs}, @t{git}, @t{ip}, @t{openssl}, @t{p4}, @t{sudo}, @t{svk}, 和 @t{svn} 命令的辅助函数.

source: Zsh was once accused of not being as complete as Emacs, because it lacked a Tetris game. This function was written to refute this vicious slander.
zh: Zsh 曾被指责不如 Emacs 完整，因为它缺少俄罗斯方块游戏。 编写这个函数就是为了驳斥这种恶毒的诽谤。

source: This function must be used as a ZLE widget:
zh: 该功能必须作为 ZLE 小部件使用：

source: To start a game, execute the widget by typing the @var{keys}. Whatever command line you were editing disappears temporarily, and your keymap is also temporarily replaced by the Tetris control keys. The previous editor state is restored when you quit the game (by pressing `@t{q}') or when you lose.
zh: 要开始游戏，请输入 @var{keys} 执行小部件。 你正在编辑的命令行会暂时消失，你的键映射也会被俄罗斯方块控制键暂时取代。 退出游戏（按下 `@t{q}' ）或输掉游戏后，编辑器将恢复之前的状态。

source: If you quit in the middle of a game, the next invocation of the @t{tetris} widget will continue where you left off. If you lost, it will start a new game.
zh: 如果您在游戏中途退出，下一次调用 @t{tetris} 小部件时，游戏将继续进行。 如果输了，则会重新开始游戏。

source: This is a port of the above to zcurses. The input handling is improved a bit so that moving a block sideways doesn't automatically advance a timestep, and the graphics use unicode block graphics.
zh: 这是上面内容的 zcurses 移植版。 输入处理稍微改进了一点，这样移动方块时不会自动推进一个时间步，并且图形使用了 Unicode 方块图形。

source: This version does not save the game state between invocations, and is not invoked as a widget, but rather as:
zh: 该版本不会在两次调用之间保存游戏状态，也不会以小部件的形式调用，而是以：

source: This function has a similar purpose to GNU xargs. Instead of reading lines of arguments from the standard input, it takes them from the command line. This is useful because zsh, especially with recursive glob operators, often can construct a command line for a shell function that is longer than can be accepted by an external command.
zh: 该函数的作用与 GNU xargs 类似。 它不是从标准输入中读取参数行，而是从命令行中获取参数。 这很有用，因为 zsh（尤其是使用递归 glob 操作符时）经常可以为 shell 函数构造出比外部命令所能接受的更长的命令行。
